OBS:
Todos os arquivos de classes e negocios devem ser criados dentro da pasta src.
src->Entity
  |->Helper
Todos os comandos vão para pasta commands

O banco de dados no caso desse projeto fica na pasta var
var->data

executar no cmd:
Com o composer instalado 'composer dumpautoload' .
'composer require doctrine/orm'  para instalar o doctrine na pasta escolhida.

Agora configurar o composer.json da seguinte forma.

{
    "require": {
        "doctrine/orm": "^2.6"
    },
    "autoload":{
        "psr-4":{
            "Wilson\\Doctrine\\":"src/" -> namespace do projeto
        }
    }
} 


'vendor\bin\doctrine.bat' 

caso não apareca a lista de comando criar o arquivo cli-config.php na raiz do projeto.

depois disso rodar novamente o vendor\bin\doctrine.bat

tudo ok acresentar vendor\bin\doctrine.bat orm:info
 Found 1 mapped entities:
 [OK]   Wilson\Doctrine\Entity\Aluno

Agora vendor\bin\doctrine.bat orm:mapping:describe
Feito isso recebemos diversos dados ,incluindo o mapeamento dos campos/tipos da entidade
incluindo todos os atributos possíveis que podem ser passados como parâmetros da anotação @Column.

Depois vendor\bin\doctrine.bat orm:schema-tool:create, que processa o schema e cria diretamente com o EntityManager
ou gera o SQL oara criar esse schema no banco de dados.
Executando esse comando recebemos uma informação dizendo que essa operação não deveria ser executada no ambiente de produção.
Entretanto a base sera criada na pasta "data"